Go представляет компилируемый статически типизированный язык программирования от компании Google. Язык Go предназначен для создания различного рода приложений, но прежде всего это веб-сервисы и клиент-серверные приложения. Хотя также язык обладает возможностями по работе с графикой, низкоуровневыми возможностями и т.д.

Работа над языком Go началась в 2007 в недрах компании Google. Одним из авторов является Кен Томпсон, который, к слову, является и одним из авторов языка Си (наряду с Денисом Ритчи). 10 ноября 2009 года язык был анонсирован, а в марте 2012 года вышла версия 1.0. При этом язык позволяет развиваться. Текущей версией на момент написания данной статьи является версия 1.9, которая вышла 24 августа 2017 года.

Язык Go развивается как open source, то есть представляет поект с открытым исходным кодом, и все его коды и компилятор можно найти и использовать бесплатно. Официальный сайт проекта - https://golang.org, где можно много полезной информации о языке.

Go является кроссплатформенным, он позволяте создавать программы под различные операционные системы - Windows, Mac OS, Linux, FreeBSD. Код обладает переносимостью: программы, написанные для одной из этих операционных систем, могут быть легко с перекомпиляцией перенесены на другую ОС.

Основные особенности языка Go:

компилируемый - компилятор транслирует программу на Go в машинный код, понятный для определенной платформы

статически типизированный

присутствует сборщик мусора, который автоматически очищает память

поддержка работы с сетевыми протоколами

поддержка многопоточности и параллельного программирования

В настоящее время Go находит широкое применение в различных сферах. В частности, среди известных проектов, которые применяют Go, можно найти следующие: Google, Dropbox, Netflix, Kubernetes, Docker, Twitch, Uber, CloudFlare и ряд других.

Что нужно для работы с Go? Прежде всего необходим текстовый редактор для набора кода и компилятор для преобразования кода в исполняемый файл. Также можно использовать специальные интегрированные среды разработки (IDE), которые поддерживают Go, например, GoLand от компании JetBrains. Существуют плагины для Go для других IDE, в частности, IntelliJ IDEA и Netbeans.
