
<html><head></head>Сегодня Первым параметром также идет объект io.Writer. Второй параметр представляет строку форматирования, которая указывает, как данные будут форматироваться при записи. И третий параметр - набор значений, которые передаются в строку форматирования и записываются в поток вывода.Строка форматирования представляет набор спецификаторов. Каждый спецификатор представляет набор символов, которые интерпретируются определенным образом и предваряются знаком процента %. Каждый спецификатор представляет определенный тип данных:Первым параметром передается объект, который реализует интерфейс io.Writer. А второй параметр представляет набор объектов, которые записываются в поток. Обе функции возвращают количество записанных байтов и информацию об ошибке. Отличием функции Fprintln является то, что она добавляет при выводе перевод строки, то есть фактически записывает строку. Например:
